# История изменений

## 1.6.2 <sup>21.02.2015</sup>
- Исправлено: если кликнуть на селект, у которого есть плейсхолдер, и нажать на любую клавишу на клавиатуре, то текст плейсхолдера пропадал.
- Исправлено: ошибки прокрутки в выпадающем списке селекта, когда у него есть плейсхолдер.
- Исправлено: проверка на iOS и Android срабатывала и на Windows-смартфонах.
- Изменено: если выпадающий список селекта выходит за правый край окна браузера, то позиционирование меняется с левого на правое.

## 1.6.1 <sup>23.11.2014</sup>
- Добавлено: поддержка AMD и CommonJS.
- Исправлено: если в теге `<label>`, который обрамляет `<input type="checkbox">` или `<input type="radio">`, находилась ссылка, то по ней нельзя было перейти.
- Исправлено: в IE9, если у псевдоселекта не была задана ширина, то она "скакала" при наведении.
- Исправлено: если плейсхолдер селекта был длиннее, чем `<option>`, то он обрезался.
- Исправлено: в псевдоселектах к тегам `<li>` теперь не добавляется атрибут `class`, если он пустой.
- Изменено: CSS-свойства, прописанные в плагине тегам `<li>` в псевдоселектах, перенесены в CSS-файл.

## 1.6 <sup>04.10.2014</sup>
- Добавлено: возможность указать опции плагина конкретным тегам через data-атрибуты.
- Добавлены новые классы: при открытии выпадающего селекта вверх (`.dropup`) и вниз (`.dropdown`).
- Исправлено: не всегда корректно рассчитывалась ширина стилизованного селекта.
- Исправлено: не передавались data-атрибуты от оригинальных элементов.

## 1.5.6 <sup>08.09.2014</sup>
- Добавлено: выпадающий список селекта теперь можно открывать/закрывать пробелом.
- Изменено: отключена стилизация мультиселекта в Android (в стилизованном селекте нет возможности выбрать несколько пунктов) и iOS (в стилизованном селекте неправильно отображаются выбранные пункты).

## 1.5.5 <sup>29.08.2014</sup>

- Добавлено: поддержка замещающего текста для селекта (placeholder), который может быть задан через опцию `selectPlaceholder` или атрибут `data-placeholder`, и класс `.placeholder` для его оформления.
- Добавлено: защита от XSS в селекте. В предыдущих версиях плагина, если в опцию вставить `<script>` в виде escape-последовательности, то он исполнялся при выборе этой опции.
- Изменено: поиск в селекте теперь по умолчанию выключен.

## 1.5.4 <sup>12.07.2014</sup>

- Изменено поведение опции `selectSmartPositioning`, теперь она может иметь 3 значения (подробнее - в описаниях опций плагина).
- Исправлено: в Internet Explorer не добавлялся класс `.opened` для открытого селекта.
- Исправлено: в Internet Explorer не всегда срабатывал колбек `onSelectOpened`.

## 1.5.3.4 <sup>05.07.2014</sup>

- Исправлено: не всегда срабатывал `.change()` для мультиселектов.
- Исправлено: некорректно работал колбек `onSelectClosed`.

## 1.5.3.3 <sup>20.06.2014</sup>

- Исправлено: в одиночном селекте при переключении на пункт с таким же названием, как у выбранного, не срабатывало событие `change`.
- Исправлено: при клике на пункт мультиселекта удалялся класс `.focused`.
- Изменено: при клике на пункт одиночного селекта последнему теперь возвращается фокус (поведение стандартного селекта).

## 1.5.3.2 <sup>07.06.2014</sup>

- Изменено: при открытии селекта поисковое поле теперь не получает фокус, чтобы можно было переключать пункты с клавиатуры.
- Исправлено: при переключении раскрытого селекта с клавиатуры, если присутствовал вертикальный скроллинг, текущий пункт уходил за пределы видимости.

## 1.5.3.1 <sup>02.06.2014</sup>

- Исправлено: не работал `.on('change' ...)` для селектов.

## 1.5.3 <sup>01.06.2014</sup>

- Исправлено: после предыдущего обновления некорректно работал `.trigger('refresh')`.
- Код плагина приведен в порядок в соответствии с рекомендациями jshint.

## 1.5.2 <sup>28.05.2014</sup>

- Исправлено: если у файлового поля есть атрибут `multiple`, то при выборе нескольких файлов отображалось название только одного из них.
- Исправлено: устранена утечка памяти при запуске `.trigger('refresh')`.
- Исправлено: [#44](https://github.com/Dimox/jQueryFormStyler/issues/44).

## 1.5.1 <sup>03.05.2014</sup>

- Исправлено: при динамическом добавлении пунктов в селект переставал открываться выпадающий список в Internet Explorer.
- Добавлено: стили для кнопок с классом `.styler`, имеющих атрибут `disabled`.

## 1.5 <sup>24.04.2014</sup>

- Добавлено: к файловому полю теперь добавляется класс `.changed`, когда файл выбран.
- Исправлено: не всегда корректно добавлялся класс `.focused`, когда селект получал фокус.
- Исправлено: при фокусе на селекте нажатие клавиш Space и Enter открывало нативный список селекта.
- Исправлено: в iOS не добавлялся класс `.changed` при изменении селекта.
- Исправлено: [#38](https://github.com/Dimox/jQueryFormStyler/pull/38).

## 1.4.9 <sup>18.03.2014</sup>

- Добавлены колбеки, срабатываемые при открытии селекта (`onSelectOpened`), при закрытии селекта (`onSelectClosed`) и после выполнения плагина (`onFormStyled`).
- Заменены все `bind` и `unbind` на `on` и `off`.
- Убрано переключение чекбокса по нажатию Enter.

## 1.4.8.3 <sup>01.03.2014</sup>

- Исправлено: [#35](https://github.com/Dimox/jQueryFormStyler/pull/35).

## 1.4.8.2 <sup>26.02.2014</sup>

- Исправлено: [#33](https://github.com/Dimox/jQueryFormStyler/pull/33).

## 1.4.8.1 <sup>17.02.2014</sup>

- Исправлено: не всегда правильно формировалась ширина псевдоселекта.

## 1.4.8 <sup>02.02.2014</sup>

- Изменено: снова переработан способ формирования ширины псевдоселекта. Решил отказаться от возможности задания ширины оригинальному элементу, т.к это только сильно все усложняло. Теперь задать ширину можно только через селекторы `.jq-selectbox` и `.jq-select-multiple` для одиночного и мультиселекта соответственно.
- Исправлено: если при повторном выборе файла сделать отмену, то плейсхолдер не возвращался.

## 1.4.7 <sup>21.12.2013</sup>

- Добавлено: на iOS при прокрутке мультиселекта теперь отображается вертикальный скроллинг.
- Добавлено: опция `wrapper` на случай, если стилизуемые элементы находятся вне тега `form`.
- Изменено: доработана функция `preventScrolling()` ([#25](https://github.com/Dimox/jQueryFormStyler/issues/25)).
- Исправлено: если параметр `selectVisibleOptions` был больше нуля, то при каждом последующем клике на селект высота выпадающего списка уменьшалась в 2 раза.

## 1.4.6 <sup>08.12.2013</sup>

- Добавлено: поиск в одиночном селекте и соответствующие опции (`selectSearch`, `selectSearchLimit`, `selectSearchNotFound`, `selectSearchPlaceholder`).
- Исправлено: в Mac OS X нельзя было выбрать несколько значений в мультиселекте (по аналогии с зажатым Ctrl на Windows).
- Изменено: полностью переработана система умного позиционирования для выпадающего списка селекта.
- Изменено: опция `browseText` переименована в `fileBrowse`.

## 1.4.5 <sup>24.11.2013</sup>

- Добавлена поддержка динамического добавления/изменения атрибутов `class`, `id`, `data-*`, `title`.

## 1.4.4 <sup>17.11.2013</sup>

- Добавлена поддержка сброса формы при нажатии на `<input type="reset">`.

## 1.4.3 <sup>09.11.2013</sup>

- Решена проблема с селектом в iOS.

## 1.4.2 <sup>03.11.2013</sup>

- Добавлено: свойства `margin: 0` и `padding: 0` к оригинальным полям.
- Исправлено: проблема с шириной селекта при изменении размера окна браузера.

## 1.4.1 <sup>27.10.2013</sup>

- Исправлено: доработан способ скрытия чекбоксов и радиокнопок, чтобы они не переключались при клике на область рядом с псевдоэлементами.

## 1.4 <sup>13.10.2013</sup>

- Добавлено: плейсхолдер для поля выбора файла (новая опция - `filePlaceholder`).
- Изменены стили для поля выбора файла.
- Изменен способ скрытия оригинальных элементов, благодаря чему теперь поддерживается HTML5-валидации.
- Исправлено: ширина селекта, указанная в процентах, теперь меняется, как положено, при изменении ширины его родительского контейнера.

## 1.3.9 <sup>03.10.2013</sup>

- Добавлено: поддержка `data-*` атрибутов для тега `option`.
- Изменено: ширину для мультиселекта теперь можно задавать тегу `<select>`.
- Исправлено: ширина для селекта, указанная в процентах, работала неправильно.

## 1.3.8.2 <sup>06.09.2013</sup>

- Исправлено: при использовании jQuery версий 1.7-1.8.3 после выбора пункта селекта у родительского контейнера удалялись все классы.

## 1.3.8.1 <sup>21.08.2013</sup>

- Исправлена некорректная работа первых двух изменений предыдущей версии плагина в случае, когда для тега `option` добавлялся атрибут `selected`.

## 1.3.8 <sup>12.08.2013</sup>

- Добавлено: в одиночном селекте при выборе пункта, отличного от значения по умолчанию, добавляется класс `.changed`, указывающий, что селект изменен (смотрите примеры).
- Добавлено: если у `option` указан какой-либо класс, то при выборе соответствующего пункта этот класс добавляется к родительскому тегу псевдоселекта (смотрите примеры).
- Изменено: все теги `span` заменены на `div`; ранее это было необходимо для поддержки IE7, в котором свойство `display: inline-block` без хаков работает только для строчных элементов.
- Изменено: полностью изменена методика задания ширины одиночного превдоселекта, теперь ширину можно задавать стандартным способом (т.е. тегу `<select>`), как если бы плагин был отключен.
- Исправлено: класс `.opened` не всегда удалялся, когда это было нужно.

## 1.3.7 <sup>27.05.2013</sup>

- Добавлено: в псевдоэлементы передается атрибут `title`, указанный у оригинальных элементов.
- Незначительные изменения в файле стилей.

## 1.3.6 <sup>18.05.2013</sup>

- Исправлено: при открытии селекта другие не закрывались.
- Изменено: удалено свойство `float: left` у тега `div.jq-selectbox__select` за ненадобностью.
- Изменено: класс `.jq-selectbox__text` переименован в `.jq-selectbox__select-text`.

## 1.3.5 <sup>01.05.2013</sup>

- Исправлено: ошибка "Maximum recursion depth exceeded" при клике на неактивный чекбокс или радиокнопку.
- Исправлено: баг, связанный c ускорением прокрутки длинного выпадающего списка в селекте после неоднократно раскрытия/скрытия выпадающего списка.
- Изменено: названия некоторых классов заменены на более уникальные.

## 1.3.4 <sup>03.03.2013</sup>

- Исправлено: не работало выделение в мультиселекте в Internet Explorer 8-й и ниже версиях.

## 1.3.3 <sup>08.02.2013</sup>

- Добавлена опция, позволяющая отключать умное позиционирование для выпадающего списка селекта (чтобы он раскрывался всегда вниз).
- Изменен способ скрытия оригинальной радиокнопки (ранее при отсутствии фона у родителя ее было видно).
- Исправлено: в некоторых случаях с псевдо-радиокнопки не снималось отмеченное состояние.

## 1.3.2 <sup>27.01.2013</sup>

- Добавлено: переключение селекта с клавиатуры.
- Добавлено: прокрутка до 1-го выбранного пункта в мультиселекте.
- Добавлено: в псевдоэлементы теперь передаются все `data-*` атрибуты, указанные у оригинальных элементов.
- Исправлено: если в одиночном селекте нет пунктов с атрибутом `selected`, то к первому `<li>` не добавлялся класс `.selected`.
- Изменено: к атрибуту `id`, передаваемому от стилизуемого элемента, теперь добавляется суффикс (можно указать свой через опцию).
- Изменено: уменьшен z-index по умолчанию для одиночного селекта.

## 1.3.1 <sup>23.01.2013</sup>

- Внесены изменения, необходимые для корректной работы плагина с jQuery 1.9.
- Исправлена ошибка, связанная с неправильной работой динамического изменения селектов.

## 1.3 <sup>17.01.2013</sup>

- Реализована поддержка тега `<optgroup>` в селекте.

## 1.2.5 <sup>15.01.2013</sup>

- Изменен способ эмуляции `<input type="file">`, что позволило избавиться от двух далее описанных багов в Firefox и IE.
- Изменены названия CSS-классов у псевдоэлементов на более уникальные (соответственно, файл jquery.formstyler.css изменен).
- Изменено: опция `zIndex` переименована в `singleSelectzIndex`.
- Исправлено: в браузере Firefox обрабатывался клик по `<input type="file">` в состоянии `disabled`.
- Исправлено: в браузере Internet Explorer динамически измененный `<input type="file">` не передавал файл на сервер.
- Исправлено: у простого селекта теперь убирается фокус при переключении Tab'ом на другой элемент формы.
- Добавлено: поддержка фокуса для `<input type="file">` при нажатии на Tab.
- Добавлено: к родительскому тегу простого селекта добавляется класс `.opened` при раскрытии выпадающего списка.
- Добавлено: CSS-классы, указанные для `<option>` передаются тегу `<li>` в псевдоселекте.
- Добавлено: новая опция `selectVisibleOptions` для селекта (см. описание выше в статье).

## 1.2.2 <sup>14.01.2013</sup>

- Исправлен баг в Firefox: если у первого пункта селекта стоял атрибут `selected`, то при выборе любого другого пункта передавалось значение первого.

## 1.2.1 <sup>09.01.2013</sup>

- Псевдоэлементам теперь передаются те же идентификаторы и классы, которые указаны для стилизуемых элементов форм.
- При прокрутке списка одиночного селекта страница теперь не прокручивается (ранее это работало только для мультиселекта).
- При открытии селекта с длинным списком теперь сразу виден выбранный пункт (ранее его могло быть не видно, и приходилось прокручивать список, чтобы его найти).

## 1.2 <sup>26.11.2012</sup>

- Добавлена поддержка атрибута `multiple` для тега `<select>`.
- Добавлена поддержка атрибута `disabled` для тега `<input type="file">`.

## 1.1.3 <sup>20.11.2012</sup>

- Решена возникающая в ряде случаев проблема с селектом в браузере Firefox при использовании атрибута `selected`.

## 1.1.2 <sup>15.10.2012</sup>

- Плагин теперь реагирует на применение метода `change` у тега `<input type="radio">`.
- Добавлена опция `zIndex`.

## 1.1 <sup>13.10.2012</sup>

- Добавлена поддержка атрибута `disabled` для тега `<select>`.

## 1.0 <sup>09.10.2012</sup>

- Первая версия плагина.